Craftwareは主にWindowsのアプリケーションを開発し、オンラインソフトとして公開する一連のプロジェクトです。

脚注
^ 現在、BMPで規定されている領域のみの文字集合。この文字集合の範囲は、ISO/IEC 10646におけるUCS-2で定義される範囲と同一。 
^ ISO/IEC 10646におけるUCS-4は31ビットの文字集合であり、これとは別物。 
^ 例えば、CP51932とeucJP-MSのように既存文字コード同士でUnicodeとの対応が一部違う場合には文字化けが発生する等がある。 
^ もともと8ビットを基本とするUTF-8ではBOMを付与する必要はないが、UTF-8であることを示すフラグとしてファイル先頭に EF BB BF の3バイトが付与されることがある。Windowsのメモ帳では標準でBOMが付与される。 
^ ここでいうBOMはバイトオーダーを表すものではなく、UTF-16における「真の意味でのBOM」と類似する存在であるがゆえに慣用的にこう呼ばれているに過ぎない。 
^ BOMとは、8ビットを基本とするシステムでバイトオーダーを識別するためのフラグであり、ファイルの先頭に付与される。値はU+FEFF。システムが読み込んだ先頭2バイトが0xFF,0xFEならリトルエンディアン、0xFE,0xFFならビッグエンディアンとして後に続く文書を処理する。
RFC 2781 ではBOMが付いていないUTF-16文書はビッグエンディアンとして解釈することになっている。Windowsのメモ帳では標準でBOMが付与されるようになっている。 
^ Shift_JIS等、Unicodeにて規定されるもの以外のエンコーディングを利用する場合であっても、JIS X 0213に対応するフォントやアプリケーションが必要なことは言うまでも無い。 
